https://youtu.be/OTQZOsJabCM Hello and welcome!
knh_alex_95 25/06/2016 https://youtu.be/OTQZOsJabCM Chào các bạn!
Today I would like to talk to you about how cities can make better use of water that is
Hôm nay tôi sẽ nói về chủ đề Cách thức các thành phố có thể sử dụng hiệu quả hơn
available to them.
nguồn nước có sẵn.
So we will mainly focus on basic principles of water reuse.
Chúng ta sẽ tập trung vào những nguyên tắc tái sử dụng nước cơ bản.
As you know there is an increase pressure on water resources and cities are a significant water users.
Như bạn đã biết, sức ép lên tài nguyên nước đang ngày càng tăng và các thành phố thì tiêu thụ một lượng nước đáng kể.
But are also vulnerable to the consequences of water shortage such as rationing of water,
Ngoài ra có những hệ quả do thiếu nước gây ra như ảnh hưởng đến phân phối nước,
land subsidence and contamination of ground water and river water with salt.
sụt lún đất đai, nhiễm mặn nước ngầm và nước sông.
So there must be smart ways to use water and to combat these effects.
Do vậy mà chúng ta cần phải có những cách giải quyết thông minh trong sử dụng nước và để chống lại những tác động này.
Humans need only about 2 litres of water to drink and a little more for food preparation.
Con người chỉ cần khoảng 2 lít nước uống và một ít cho chế biến thực phẩm.
The UN suggests an absolute minimum of 20 litres per person per day for drinking water,
Theo Liên Hợp Quốc, 20 lít là lượng nước tối thiểu mà một người dùng để uống, vệ sinh cá nhân và nấu nướng
personal hygiene and cooking.
trong một ngày.
But if we look at water consumptions per capita around the globe, developed countries hugely
Nhưng nếu ta nhìn vào mức tiêu thụ nước theo bình quân đầu người trên toàn cầu, ta sẽ thấy các quốc gia phát triển
exceed this water consumption.
có mức tiêu thụ nước vượt trội hơn hẳn.
Why is this?
Tại sao vậy?
To understand this we need to look at the water consumption in more detail.
Để hiểu được điều này chúng ta cần phải xem xét một cách chi tiết hơn mức tiêu thụ nước.
This graph shows a water consumption of European household.
Biểu đồ này biểu diễn mức tiêu thụ nước ở các hộ gia đình châu Âu.
As you can see more than two thirds of the water is not actually used for drinking or
Như bạn thấy, có hơn 2/3 lượng nước trên thực tế không dùng để uống hoặc
food preparation.
chế biến thực phẩm.
About a third of the water is instead used as a transport medium in toilet flushing.
Khoảng 1/3 lượng nước thay vào đó được dùng để xả nước bồn cầu toilet.
Another third is used for showering and bathing and another large share is used for cloth
1/3 khác được dùng để tắm rửa và một phần lớn được dùng cho
washing.
giặt quần áo.
But, this graph does not include households that use water for watering their grass and
Nhưng biểu đồ này không bao gồm những hộ gia đình dùng nước để tưới và
plant in the garden.
trồng cây cỏ trong vườn.
Which can be much larger share than indoor water use.
Lượng nước đó có thể lớn hơn nhiều so với lượng nước được sử dụng trong nhà.
Such as here in California, where household consumption can make up to 900 litres per
Chẳng hạn như ở đây, California, nơi lượng nước tiêu thụ của hộ gia đình có thể chiếm 900 lít
day.
một ngày.
With 50% related to irrigation and watering the garden So what can be done to try to reduce
Với 50% liên quan đến tưới tiêu và làm vườn. Vậy chúng ta có thể làm gì để giảm bớt
water consumption?
lượng nước tiêu thụ?
One easy way to do this are hose pipe bans.
Có một cách rất đơn giản đó là cấm lắp đường ống vòi.
Or simply not to be allowed to watering the garden.
Hoặc là không được tưới vườn bằng vòi nước.
Another way is to use dual flush toilets.
Một cách khác là dùng bồn cầu xả nước kép (có hai nấc xả).
So instead of one large toilet bowl, with one type of flush, you use different types
Nghĩa là thay vì dùng một bể lớn chứa nước xả toilet với một mức xả nước thì bạn sử dụng
of flushes.
các mức xả khác nhau.
A small one of about 3 litres for urine and a larger one of about 6 litres for the poo.
Khoảng 3 lít (lượng nước nhỏ) cho tiểu tiện và khoảng 6 lít (lượng nước lớn) cho đại tiện.
Click Or even you could look at vacuum toilets.
Hoặc thậm chí bạn có thể nghĩ tới toilet chân không.
An innovative way of flushing your toilet that you may know from the plane.
Đây là một sáng kiến cho việc xả nước bồn cầu giống như trên máy bay.
They use less than 2 litres per flush.
Loại bồn cầu này sử dụng ít hơn 2 lít nước cho mỗi lần xả.
Another alternative is to use water saving shower heads.
Một lựa chọn khác nữa là sử dụng vòi hoa sen tiết kiệm nước.
These either pulse the water in short intensive pulses or inject air into the water to give
Các tia nước trong xung ngắn, sâu ở vòi sen cũng như không khí được bơm vào nước ở toilet chân không đều mang lại
the same sensation as for larger amounts of water.
cảm giác lượng nước tương tự như với lượng nước lớn hơn.
Of course a very good way to use less water is to change your behaviour.
Dĩ nhiên có một cách rất tốt để tiết kiệm nước là thay đổi thói quen sử dụng nước của bạn.
You can take shorter showers, turn the tap of when brushing your teeth or do not do the
Bạn có thể tắm nhanh hơn/ít đi, khóa vòi nước khi đang đánh răng hoặc đừng
dishes with a running tap.
rửa bát khi vẫn đang để vòi nước chảy.
But reducing water consumption is not all.
Nhưng cắt giảm tiêu thụ nước không phải là tất cả.
Water is an amazing thing.
Nước là một thứ tuyệt vời.